#ДИПЛОМНАЯ РАБОТА ПО КУРСУ "ПРОФЕССИЯ PYTHON РАЗРАБОТЧИК"
***
***
***

>*Введение<br/>
Представьте, что вы работаете в Google, в направлении разработки календаря – calendar.google.com.
Ваше приложение "Календарь" предоставляет возможности для работы со встречами, но некоторые конкуренты добавляют
функционал работы с задачами/целями. Поэтому продуктовый менеджер провел анализ и интервью с пользователями и принял
решение создать новый продукт, который позволит работать с целями и отслеживать прогресс по ним.
Продукт как всегда нужно запустить в сжатые сроки, поэтому приняли решение начать параллельно разработку
и проектирование интерфейсов.*


__Предварительные требования к будущему приложению:__
1. Вход/регистрация/аутентификация через вк; 
2. Создание целей:

    выбор временного интервала цели с отображением кол-ва дней до завершения цели; 

    выбор категории цели (личные, работа, развитие, спорт и т. п.) с возможностью добавлять/удалять/обновлять категории; 

    выбор приоритета цели (статичный список minor, major, critical и т. п.); 

    выбор статуса выполнения цели (в работе, выполнен, просрочен, в архиве);
3. Изменение целей:

    изменение описания цели;

    изменение статуса; 

    дать возможность менять приоритет и категорию у цели;
4. Удаление цели:

    при удалении цель меняет статус на «в архиве»;
5. Поиск по названию цели;
6. Фильтрация по статусу, категории, приоритету, году; 
7. Выгрузка целей в CSV/JSON;
8. Заметки к целям;
9. Все перечисленный функции должны быть реализованы в мобильном приложении.
<br/>
<br/>
###Ход выполнения работы.

1. **Создание приложения:** установка Django (Django==4.0.1) командой  pip install Django==4.0.1
2. Создание проекта командой: django-admin startproject todolist
3. Создание Git-репозиторий в GitHub.
4. Добавление файла .gitignore в репозиторий, можно использовать готовый шаблон для python: 
https://github.com/github/gitignore/blob/main/Python.gitignore
5. Отправление созданных в Git-репозитории файлы в GitHub.
6. **Настройка зависимостей.**  Создание виртуального окружения. Добавление созданного виртуального окружения в проект.
Активировать виртуальное окружение. Добавление файла requirements.txt (для хранения зависимостей для использования
в проекте) в корень проекта. Установка зависимостей командой: pip install -r requirements.txt.
7. **Настройка файла конфигурации** (файл конфигурации нужен для того, чтобы настраивать работу приложения под разные
окружения (локальное и production). Для работы с переменными окружения нужно выбрать библиотеку.
Я рекомендую использовать: https://github.com/joke2k/django-environ, можно выбрать библиотеку python-dotenv
или любую другую.
8. Создание файла .env, в котором следует хранить настройки по умолчанию. 
9. В todolist/settings.py нужно добавить поддержку библиотеки и перенести параметры SECRET_KEY и DEBUG
 в конфигурационный файл.
10. Переменной ALLOWED_HOSTS присвоить значение ["*"].
11. **Создание первого приложения командой:** python manage.py startapp core.
12. Добавить приложение в INSTALLED_APPS.
13. **Создание кастомной модели пользователя.** В файле core/models.py добавить модель пользователя, которая
наследуется от AbstractUser.
14. В файле core/models.py добавить модель пользователя, которая наследуется от AbstractUser.
15. В AbstractUser уже есть необходимый набор полей для пользователя: first_name, last_name, username (можно добавить дополнительные поля).
16. **Настроить подключение к базе данных.**
17. Установить Postgres. Создать базу данных внутри Postgres. Создать пользователя внутри Postgres. Назначить пароль
пользователю внутри Postgres. Предоставить права пользователю на базу данных.
18. Сформировать значение переменной окружения DATABASE_URL=psql://:@:/.
19. Добавить переменную окружения DATABASE_URL в файл .env.
20. **Создать миграцию для приложения core командой:** python manage.py makemigrations. 
21. Применить все миграции: python manage.py migrate 
22. Добавить модель пользователя в Django admin.
23. Создать superuser (отобразить поля в списке username, email, first_name, last_name. 
24. Добавить поиск по полям: emailfirst_name, last_name, username. 
25. Добавить фильтры по полям: is_staff, is_active, is_superuser. 
26. Скрыть поле Password.
27. Сделать поля неизменяемыми: Last login, Date joined. 
28. *Необязательное задание повышенной сложности: добавить возможность изменять пароль из Django admin.


